# Оригинал

### Зифа Нагаева - Сезнең кебек

```
Ишеткәләп торам гайбәтләр,
Ниндиләре, дисез - әйбәтләр.
Кайгысыз да, зарсыз да килеш,
Оҗмахларда яшим мин, имеш.

Мин дә, мин дә сезнең кебек
Яшәп, гомер сүтәм.
Сезнең кебек язмышымнан
Бәхет көтәм, көтәм.
Әрнүләрдән елыйм,
Шатлыклардан көләм.
Үзе кыен, үзе рәхәт
Тормыш буйлап киләм.

Бар да ал да гөл генә түгел,
Бармый тора кайчак эшләрем.
Сезнең кебек эшләп, тир түгеп,
Арып кайтып ятам кичләрен.

Мин дә, мин дә сезнең кебек
Яшәп, гомер сүтәм.
Сезнең кебек язмышымнан
Бәхет көтәм, көтәм.
Әрнүләрдән елыйм,
Шатлыклардан көләм.
Үзе кыен, үзе рәхәт
Тормыш буйлап киләм.

Кабул иткән дөнья төсләрен
Гайбәтләргә юк бер эшләрем.
Җырлап кына типкән йөрәгемә
Көч бирергә җитсен көчләрем.

Мин дә, мин дә сезнең кебек
Яшәп, гомер сүтәм.
Сезнең кебек язмышымнан
Бәхет көтәм, көтәм.
Әрнүләрдән елыйм,
Шатлыклардан көләм.
Үзе кыен, үзе рәхәт
Тормыш буйлап киләм.
```

------

# Перевод

### Зифа Нагаева - Как вы

```
Слушаю я сплетни по дворам -
Говорите: мол, живёт как в рае.
Без печалей, без тревог, мол, к нам
В небеса судьба её возносит.

Я ведь тоже, тоже, как и вы,
Жизнь живу, судьбу свою тяну.
Как и вы, от собственной судьбы
Счастья жду, всё жду и жду.
От обид я плачу,
От радости смеюсь.
Трудно - да, но и приятно -
По дороге жизни иду.

Не всё ал да гөл у нас в судьбе,
И дела порой не ладятся.
Как и вы, работаю, потею,
Устав, по вечерам валюсь.

Я ведь тоже, тоже, как и вы,
Жизнь живу, судьбу свою тяну.
Как и вы, от собственной судьбы
Счастья жду, всё жду и жду.
От обид я плачу,
От радости смеюсь.
Трудно - да, но и приятно -
По дороге жизни иду.

Приняв мира краски - с ними я,
До пустых сплетён мне нет заботы.
Лишь бы силы в сердце, что поёт,
Хватило - сердце просит высоты.

Я ведь тоже, тоже, как и вы,
Жизнь живу, судьбу свою тяну.
Как и вы, от собственной судьбы
Счастья жду, всё жду и жду.
От обид я плачу,
От радости смеюсь.
Трудно - да, но и приятно -
По дороге жизни иду.
```
